# Propuesta de narrativa

Se propone una narrativa que se divide en tres actos fundamentales pero que cada uno de ellos se va desglosando en distintos subtítulos. Se narra el viaje del migrante desde su motivación para dejar su país de origen hasta la realidad con la que se encuentra una vez que llega a Chile. Se comenzará dando una pequeña introducción que engachará al lector. Después se procederá a contextualizar el tema con las **razones para dejar el país de origen** y **por qué se elige a Chile para inmigrar**. Ambos temas con sus respectivos gráficos que permitiran adentrarse más en el tema y que será como la parte inicial de viaje, es decir, el momento de alistar maletas donde las expectativas están en su punto máximo. Ir en busca de un mejor futuro, trabajo, mejor calidad de vida, establidad, etc. Posteriormente,viene el momento de llegar al destino soñado, **distribución de migrantes por regiones** que llevará al climax  en la historia donde se dará el golpe de la realidad, **malas experiencias en el trabajo** la **discriminación hacia migrantes** y el hecho de que **no conocen a nadie cuando llegan al país**. Terminar la historia de esta manera da espacio a la reflexión y ha que el usuario empatice de alguna manera con la realidad del migrante latinoamericano en Chile.

# Diseño de información e interacción

El diseño de información e interacción es sencillo, creativo y preciso. Ambos van de la mano para lograr una experiencia favorable para el usuario. Comienza arrancando un párrafo introductorio sobre todo lo que será la crónica y como el proyecto se denomina "huellas migratorias", la experiencia del usuario será seguir el hilo narrativo de la historia siguiendo las pisadas de las huellas. Como se eligió el formato cascada el elemento de las huellas añade dinamismo a la experiencia del usuario. Las huellas siempre se detienen en un punto que corresponde a cada subtítulo de la historia y continua el viaje, como el viaje de cada migrante. En cada parada hay una visualizaciones interactiva que va de acuerdo al tema del que se está hablando aparte de contener un párrafo de texto donde se cuenta la historia y se le da contexto y relevancia a la visualización. Este patrón se repite hasta el momento de llegar al final del viaje. Por otro lado, también existe una barra antes de empezar la crónica con las distintas secciones de la crónica para que el usuario también tenga la libertad de elegir la parte de la crónica que le sea más útil o le llame más la antención.